

#### 1. 数据结构课程记录：

1. 绳索计算机，尺规计算机？

2. 有穷性：hailstone序列

3. 代码需具备特征：正确性、健壮性、可读性、效率

4. 算法分析：1.正确性 2.性能(复杂度) -时间成本和空间成本

   大O记号notation：常数可忽略；低次项可忽略

   Ω记号：存在系数，为下界

   θ记号：存在两个系数，可以为上下界

   1. log<sub>a</sub>n = log<sub>a</sub>b * log<sub>b</sub>n = θ(lgn)
   2. logn<sup>c</sup> = c * logn = θ(lgn)

   O(1) < O(lgn) < O(n<sup>c</sup>) < O(a<sup>n</sup>)

5. n个元素的子集是2的n次方；2-subset is NP-complete

6. 复杂度分析的主要方法？：

   迭代：级数求和

   递归：递归跟踪+递推方程

   猜测+验证

7. 级数：

   算数级数 及 幂次级数：末项 * n

   几何级数：末项同阶

   收敛级数： O(1)

   调和级数(不收敛、发散)：1+...+1/n  如果长度有限的话 = θ(logn)

   log1+...+logn 如果长度有限的话 = θ(nlogn)

   

8. 循环

   双循环，可以通过面积计算

   待解决问题？

9. 非极端元素？ 冒泡排序？

10. 正确性证明：循环必然会终止？至少迭代多少次？ 

    依靠  1.不变性  2.单调性

11. 封地估算 back of the envelope calculation  （估算的例子）

    

    12. 算法：iteration  和 recursion

        策略：减而治之，分而治之

        分析：递归跟踪 和 递推实例

    用分而治之的思想来解决长度为n的数组的求和问题（n足够大），递归实例的数目会比用减而治之的方法少？

12. 动态优化

    ？



### 2. 向量

##### 2.1 vector定义及与list差异

1. 基本的线性结构统称为序列（ sequence）,将序列区分为向量（ vector） 和列表（list） ,疑问：list和vector差异？向量中，所有数据项的**物理存放位置与其逻辑次序**完全吻合 ，逻辑次序也称作**秩（ rank）**。  

##### 2.2 从数组到vector

1. 数组array，前驱（predecessor）和 后继（successor）的概念
2. 向量（vector） 就是线性数组的一种抽象与泛化  

##### 2.3 vector接口

1. 向量（vector）ADT支持的方法：size、get、put、insert、remove、disorder、sort、find和search(e)（返回不大于e且秩rank最大的元素）、

    priv var: Rank _size; int _capacity; T* _elem; //觃模、容量、数据匙  

    priv func: 

    void copyFrom(T const* A, Rank lo, Rank hi);  

    void expand();   (扩容策略：1. double原先size 2.+固定扩展size；缩容shrink()   )

2. vector 模板类

   (C++模板：模板是泛型编程的基础，泛型编程即以一种独立于任何特定类型的方式编写代码。高级宏？)

   (重载 和 多态，多态有3个要素)

   (泛型属于多态的概念。广义的多态包括：Ad-hoc多态（函数重载），参数化多态（泛型），子类型多态。泛型是指：函数的类型签名中可以包含类型变量，使用时类型变量会被静态地替换成具体类型，而针对不同具体类型的函数体是一模一样的。)

3. 模板类 构造及析构

   其构造和析构 围绕 相关私有变量和数据区的初始化与销毁展开：T的私有数组_elem[]： 其容量由私有变量_capacity指示； 有效元素的数量_size  

   - 默认构造方法  

   - 基于复制的构造方法 

   