## previous：

#### 1. 算法分析

- 近似表示，算法分析中常用的近似函数
- 2-sum及3-sum更为快捷的算法
- 倍率定理
- 近似过程可能存在的偏差点



#### 2. 排序算法

1. 术语

   排序class模板：sort方法，less、exchange方法，show、isSort方法

   java：实现comparable，compareTo()方法，新class inmplements comparable

2. 选择排序

   思想：不断选择剩余列表内最大 or 最小的

   时间复杂度及空间复杂度：最好和最坏的情况都是  n*(n-1)/2次比较 + n次交换

   1. 时间复杂度跟输入无关，最差和最好都一样 2.数据移动次数是最少的（特点）

3. 插入排序

   思想：将一个item插入已经有序的列表里

   时间复杂度：最好的情况 n次比较 + n次插入(0次交换)，最差的情况 n*(n-1)/2次比较 + n次插入
   
   已经有序或者接近有序时效率最高（特点）
   
4. 希尔排序

   思想：h等分，h有序数组

   特点？

5. 归并排序

   原地归并

   思想：

6. 快排





#### 3. 查找

1. ###### 关键点：
   1. 查找的应用：通过 key 找到 val

   2. 关键api：

      put（insert）、get（search）、del、contains、isEmpty、size、keys

      floor（向下取整（key））、ceiling（向上取整（key））

   3. key不能重复：插入已有key，覆盖原有val

   4. 不能有空key和空val

      

2. ###### 无序列表

   遍历

3. ###### 有序列表



#### 4. 图算法

1. 关键点：

   图 由 vertex 和 edge 构成

   图 用来解决什么问题：两个点之间的最短距离 shorterst-path problem  。（实际应用）

   图 的描述：python可以用字典(key:val数组)；c++呢？邻接表、邻接矩阵

- ​	有向图和无向图

- ​	加权与否

  

1. BFS

   解决两类问题：1.从A出发，是否可达B；2.从A出发，到达B的最短路径。

   用于 无权重图 最短路径

   实现：python可以使用queue

   

2. DFS

   解决 迷宫 问题

   实现：python可以使用stack

   

3. Dijkstra

   用于 有向无环 图（有向才可能有环），加权。该场景下最短路径。

   存在 负边权 无法使用。负边权 可以采用 Bellman-Ford算法、Floyd Warshall's algorithm

   思路？

   

4.  Bellman-Ford算法

   不可以出现负权环

   松弛函数：作用，就是判断是否经过某个顶点，或者说经过某条边，可以缩短起点到终点的路径权值。

   **Bellman-Ford算法的用途**

   - 从A出发，是否存在到达各个节点的路经（有计算出值表示可以到达）；

   - 从A出发，到达各个节点最短路经（时间最少、或者路经最少等）;

   - 图中是否存在负环路（权重之和为负数）;

     

5. 启发式A star 算法

   地图 最短路径

   实现思路？

   

6. 拓扑排序

   定义：拓扑排序其实是一个线性排序。 若图中存在一条有向边从*u*指向*v*，则在拓扑排序中*u*一定出现在*v*前面

   实现思路？

   

#### 5. 贪婪算法

​	每步都采取最优的做法 ，局部最优。寻找大致解决问题的算法，次优解。

​	排课问题；背包问题



#### 6. 回溯算法

**解决一个回溯问题，实际上就是一个决策树的遍历过程**。



思考 3 个问题：

1、路径：也就是已经做出的选择。

2、选择列表：也就是你当前可以做的选择。

3、结束条件：也就是到达决策树底层，无法再做选择的条件。



代码方面，回溯算法的框架：

```python
result = []
def backtrack(路径, 选择列表):
    if 满足结束条件:
        result.add(路径)
        return

    for 选择 in 选择列表:
        做选择
        backtrack(路径, 选择列表)
        撤销选择
```

**其核心就是 for 循环里面的递归，在递归调用之前「做选择」，在递归调用之后「撤销选择」**

不管怎么优化，都符合回溯框架，而且时间复杂度都不可能低于 O(N!)，因为穷举整棵决策树是无法避免的。**这也是回溯算法的一个特点，不像动态规划存在重叠子问题可以优化，回溯算法就是纯暴力穷举，复杂度一般都很高**。



案例：

[46.全排列](https://leetcode-cn.com/problems/permutations)

[51.N皇后](https://leetcode-cn.com/problems/n-queens)



#### 7. 动态规划DP

**首先，动态规划问题的一般形式就是求最值**。

**求解动态规划的核心问题是穷举**。

动态规划的穷举有点特别，因为这类问题**存在「重叠子问题」**。需要「备忘录」或者「DP table」来优化穷举过程。

动态规划问题一定会**具备「最优子结构」**，列出**正确的「状态转移方程」**

**明确 base case -> 明确「状态」-> 明确「选择」 -> 定义 dp 数组/函数的含义**。



框架：

```
# 初始化 base case
dp[0][0][...] = base
# 进行状态转移
for 状态1 in 状态1的所有取值：
    for 状态2 in 状态2的所有取值：
        for ...
            dp[状态1][状态2][...] = 求最值(选择1，选择2...)
```



1. 斐波那契数列

   ```
   int fib(int N) {
       if (N == 1 || N == 2) return 1;
       return fib(N - 1) + fib(N - 2);
   }
   ```

   递归树：子问题个数为 O(2^n)

   第一个性质：存在**重叠子问题**

   

   **1.1 带备忘录的递归解法**

   带「备忘录」的递归算法，把一棵存在巨量冗余的递归树通过「剪枝」

   该方法「自顶向下」，动态规划叫做「自底向上」

   

   **1.2 dp 数组的迭代解法**

   「自底向上」

   引出「状态转移方程」

   「**状态压缩**」，如果我们发现每次状态转移只需要 DP table 中的一部分，那么可以尝试用状态压缩来缩小 DP table 的大小，只记录必要的数据



2. 凑零钱问题

   题目：给你 `k` 种面值的硬币，面值分别为 `c1, c2 ... ck`，每种硬币的数量无限，再给一个总金额 `amount`，问你**最少**需要几枚硬币凑出这个金额，如果不可能凑出，算法返回 -1 。

   该问题是动态规划问题，因为它具有「最优子结构」的。**要符合「最优子结构」，子问题间必须互相独立**。

1、**确定 base case**，这个很简单，显然目标金额 `amount` 为 0 时算法返回 0，因为不需要任何硬币就已经凑出目标金额了。

2、**确定「状态」，也就是原问题和子问题中会变化的变量**。由于硬币数量无限，硬币的面额也是题目给定的，只有目标金额会不断地向 base case 靠近，所以唯一的「状态」就是目标金额 `amount`。

3、**确定「选择」，也就是导致「状态」产生变化的行为**。目标金额为什么变化呢，因为你在选择硬币，你每选择一枚硬币，就相当于减少了目标金额。所以说所有硬币的面值，就是你的「选择」。

4、**明确** **`dp`** **函数/数组的定义**。我们这里讲的是自顶向下的解法，所以会有一个递归的 `dp` 函数，一般来说函数的参数就是状态转移中会变化的量，也就是上面说到的「状态」；函数的返回值就是题目要求我们计算的量。就本题来说，状态只有一个，即「目标金额」，题目要求我们计算凑出目标金额所需的最少硬币数量。所以我们可以这样定义 `dp` 函数：

`dp(n)` 的定义：输入一个目标金额 `n`，返回凑出目标金额 `n` 的最少硬币数量。



